よっしゃ
看我的
筋肉　筋肉がとおります
肌肉 肌肉通过
どれ
我投
よし
好
小毬君　ここだ
小毬同学 在这里呢
見つけた
找到了
よし　今日はここまでにしておくか
那么今天就练到这里吧
おう
哦
うん
嗯
鈴ちゃんも唯ちゃんもお疲れさま
小铃 小唯 辛苦了
うん　小毬君は元気がいいなあ
嗯 小毬同学很有精神呢
お姉さんがナデナデしてやろう
让姐姐摸摸你
して　唯ちゃんとはどこに
话说你说的「小唯」在哪里呢
来谷唯湖
「来谷唯湖」
なに　私か
什么 那是在说我吗
それならせめて来谷ちゃんと呼んでくれ
那至少要叫我「来谷酱」
唯ちゃんは唯ちゃんなのです
可是小唯就是小唯哦
だったら君を小毬マックスと呼ぶぞ
那我就叫你「小毬Max」
どうだ　恥ずかしいだろう
怎样 觉得很难为情吧
うん　いいよ
可以那么叫我哦
そういえば　鈴は小毬ちゃんって呼べるようになったのか
说起来 铃能叫神北同学「小毬」了吗
ずいぶんと　人見知りが激しい子だったんだ 棗妹は
枣的妹妹真是个怕生的孩子呢
これ　呼んでみて　鈴ちゃん
读读这个 小铃
ほら　鈴　読むだけでいいんだ
铃 只要读出来就可以了
なにするんじゃ　ボケ
你要干什么 笨蛋
自転車で人を追い越す時
现在只要你像骑自行车追别人时
ほんの少し力を込めるってな
最后再加一把劲那样
その程度の頑張りでいいんだ
去努力一下就行
さ
去试试吧
こ…こここ…こ…こここ
小…小小…小…
駒田
驹田
誰だそれ
那是谁啊
元巨人か
是以前的巨人选手吗
私　元巨人じゃない
人家才不是什么以前的巨人选手呢
大丈夫か　小毬ちゃん
没事吧 小毬
鈴ちゃんが小毬ちゃんって呼んでくれた
小铃叫我「小毬」了
小毬さんの笑顔は陽だまりのようだった
小毬同学的笑容就如同向日葵般灿烂
こうしている時は忘れているのだろう
这种时候她会忘掉吧
夢の中にだけ出てくる　お兄さんのことを
那个只在梦中出现的哥哥
小毬さんのお兄さんは　本当に存在しているのだろうか
小毬同学的哥哥真的存在吗
それとも
还是说…
一人が辛いから　二つの手を繋いだ
一个人是艰辛的 于是两人牵起手
二人じゃさみしいから　輪になって手を繋いだ
两个人是寂寞的 于是大家围成圈
きっとそれが幾千の力にもなり
这样也许就能够 凝聚万千的力量
どんな夢も断てる気がするんだ
论怎样的梦境 都能够将它斩断
高く飛べ　高く空へ　高く蹴れ　高く声をあげ
高高地跳起来吧 高高的向着天空  高高地踢起脚尖 高高地放声呼喊
いつか挫けた　その日の向こうまで
总有一天 我们要超越曾经的挫折
君の声忘れない　涙も忘れない
忘不了你的声音 忘不了你的泪水
これから始まる　希望という名の未来を
名为希望的未来 即将在眼前展开
その足は歩き出す　やがて来る過酷を
迈出你的脚步 即使残酷终将到来
制作：Kamigami　修正：NF-GL
昨日ね
昨天呢
またお兄ちゃんの夢を見たんだよ
我又梦到了哥哥
お兄ちゃん　笑ってた
哥哥他在笑着
白いひらひらが揺れてて
有个白色的东西在飘扬
白いひらひらって
「白色的东西」？
よく分からない
我也不清楚那是什么
青空に近い場所だったかな
应该是在离天空很近的地方
お兄ちゃんが小毬って呼んだの
哥哥叫我「小毬」
目が覚めたら その声が耳の中で消えていったんだよ
醒来后那声音就消失了
お兄ちゃんは　今　どこかで私を探してるのかも
也许现在哥哥正在某处寻找着我
だから夢の中で　私を呼ぶのかもしれないね
所以才会在梦里叫我的名字
白いひらひら　青空に近い場所
「白色的东西」「离天空很近的地方」…
病院
医院…
どうした
怎么了
小毬さんのお兄さんが　入院していたんじゃ
会不会小毬同学的哥哥以前在住院
そして　なくなった
然后去世了
違う　きっとまだ生きてる
不会的 他肯定还活着
そうだったら僕も嬉しいけど
如果是那样的话 我也会觉得很高兴的
理樹　なんとか探せないのか　お兄ちゃんは
理树 没办法找到她的哥哥吗
小次郎さん　入りますよ
小次郎先生 我进来了哦
こら
喂！
うん　何じゃ小僧か
什么啊 是你这个小鬼啊
そんなに怒鳴らなくても
不用那样大喊吧
ふん　挨拶もない無礼ものには当然のことよ
对招呼都不打就进来的无礼的人 我这样做是理所当然的
いや　さっき
不 我刚才打过招呼了…
もういっぺんやり直せ　大きな声で元気な挨拶を
再重来一遍 大声地很有精神地来向我打招呼
腕白なら　なおよい
如果能活泼一点就更好了
おっす　おら　直枝理樹
早上好 我是直枝理树
小次郎さんに会いにきましたっす
来见小次郎先生了
よし　入れ
很好 进来吧
了解っす
明白了
まあ　老い先短い爺の戯れじゃ
这是时日无多的老家伙的恶作剧而已
許せ　小僧
别在意 小鬼
それで　なんじゃ
那么 有什么事
用もないのにきたわけではあるまい
我想不会没什么事就来这里吧
ぶしつけだって分かってますが
我知道这很不礼貌
小毬さんのお兄さんについて聞きにきたんです
但是 我想问问关于小毬的哥哥的事
小次郎さんは何か知っているんですよね
小次郎先生一定知道些什么吧
小毬さんはよくお兄さんの夢を見るらしいんです
小毬似乎经常梦到她的哥哥
とても会いたがってる
她很想见到他
もし　お兄さんが本当にいて
如果那个哥哥真的存在
今も生きてるのなら
而且现在还活着的话
探してあげたいと
我想帮她去找她的哥哥
小僧はどこまで知っておる
小鬼 你知道多少
なにも　ただ　お兄さんは入院していたんじゃないかと
一无所知 不过 我想会不会是在医院里
確かに　そのとおりじゃ
确实是那样
その後どうなったか　恐らく小僧の考えているとおりじゃ
住院后小毬的哥哥怎样了 大概和小鬼你想的一样
そのことを　あのこには伝えんでやってくれ
那件事不要告诉她
そうします
我知道了
親切心のつもりなら　それ以上かかわるな
如果你是出于好意的话 就不要再插手了
でも　小毬さんはなぜ そのことを誰にも知らされていないで…
但是 为什么谁都没有告诉小毬同学那件事
かかわるなといったぞ
我叫你不要再插手了
す…すみません
对…对不起
これ以上は話さん
我不会再说更多了
答えてやったのは　先日掃除をしてくれた礼だと思え
刚才回答你的那些 就当做是前几天你帮我打扫的谢礼吧
ありがとうございました
谢谢你
今度は　こんな話をしなくていい時に　出直してきます
以后在不需要说起此事的时侯 我会再来的
筋肉…おいしい…
肌肉…好吃
小毬さんのお兄さんは　やはりなくなっていたんだ
小毬同学的哥哥果然去世了
でも　なぜ小毬さんはお兄さんがいたことを覚えていないし
不过 为什么不仅小毬同学不记得哥哥的事
なくなったことを誰にも知らされていないんだろう
也没有人告诉她 她的哥哥去世了呢
悲しむから
是怕她伤心吗
たぶん　そんな理由だけじゃない
应该不仅仅是这样的理由
何かが隠されているんだ
一定还隐藏着什么
小毬さんが知らない秘密が
小毬同学所不知道的秘密
あれ
唉
ちょっとおなかがすいただけなんです
我只是突然饿了
しょうがなかったです
实在是饿得没办法
小毬さん
小毬同学？
いや　違います　私は小毬であって小毬じゃなく
不是 我即是小毬又不是小毬
別の小毬で
我是另外一个的小毬
いや　落ち着こうまずは
等等 首先还是冷静下来吧
びっくりしたよ　怒られると思って
吓我一跳 我还想着要挨骂了
ついつい　ごまかしきっちゃったよ
就不知不觉地开始想办法蒙混过去了
ごまかしきれてないと思うけど
我觉得你完全没有蒙混过去吧…
何で外にいるの
为什么你到外面去了
ほら　お菓子を買い足しに
我去了买点心
今夜はお煎餅とボテチ食べながら 朝まで起きてるから
今晚准备边吃仙贝和薯片边通宵
朝まで
通宵？
流星群が来るんだよ
因为今晚有流星群啊
お部屋の窓からでも見えると思うんだ
我想从房间的窗户也能看到
そうだ　理樹君がいてくれるなら　あそこがいいよ
对了 如果理树君也来的话 去那个地方就最好了
流れ星を見ましょう
一起去看流星吧
お星様に近い場所で
在离星星很近的地方
すごいんだなここは
这里的景色太漂亮了
空も町も星空みたい
天空和城镇都像是星空般的
よくある景色なのかもしれないけど
虽然那是经常能看到的景色
小毬さんが言うと
不过被小毬同学这么一说
本当に星空に見えてくるよ
真的感觉像是星空一般呢
知ってる
知道吗
流れ星が流れた時
流星划过天空时
三回お願いことをすると叶うのです
许三次愿就会实现哦
願いごとか
许愿吗…
まだ見えないね
现在还看不见呢
僕はあんまり運のいいほうじゃないから
我的运气不怎么好
小毬さんの運に期待するか
只能期待小毬同学的好运气
流れ星が流れるようにって
希望流星划过
何にお願いすればいいのかなあ
应该要向谁许愿好呢
そんなおかしいなこと言った
诶 我说了很奇怪的话吗
いや　同じこと考えてたからさ
不是啦 只是我也在想同样的事
流れ星が流れるように　何にお願いすればいいのかって
我也在想希望流星划过的话 应该要向谁许愿好呢
せっかくだから　高いところに登ってみようか
难得有这样的机会 我们爬到高点的地方看看吧
うん
嗯
先にいったら見えちゃう
我先上去的话就会被理树君看光了
今日は熊さんなんだよ
今天穿的是小熊
べべべ別に子供っぽい下着が好きなわけじゃないよ
我…我才不是喜欢小孩子气的内衣才穿这样的
今日はたまたま熊さんで
今天只是很偶然地是小熊
昨日はお花さんだったし
昨天可是小花哦
おととい大人っぽい…
前天可是很成熟的图案…
別に聞いてないけど
我没有在问那些啦
じゃあ　目を瞑ってるよ これでいい
那我闭上眼睛好了 这样没问题吧
見ちゃだめですよ
嗯 不能看哦
高いなあ
好高呢
ここが一番きれいに見えるね
从这里看最漂亮了
ブラックなコーシーをどうぞ
请喝黑咖啡
のり塩売ってなくて
因为没有海苔味的
うす塩になっちゃったけど
所以买成薄盐味的了
ありがとう
谢谢
パリパリやりながら流れ星を見ましょう
一边吃着薯片一边看流星吧
生まれてはじめてだよ
这还是第一次呢
流れ星なんて見るの
看流星
今まで興味もなかった
之前一直提不起兴趣
小毬さんはやっぱり見つけるのがうまいんだと思うよ
果然小毬同学很善于发现这种东西呢
何を
什么?
素敵なこと
美好的事物
小毬さんの目は普通の人よりいろんなものが見えるみたいだね
从小毬同学的眼中能够发现很多其他人没注意的东西呢
私は普通だよ
我很普通的
理樹君の目だって
其实理树君的眼睛
本当はもっとよく見えるんだよ
也能看得见的哦
お願い事思いついた
我想到该许什么愿望了
えっ
诶?
理樹君 あなたの目がもう少し
理树君 希望你的眼睛……
ほんのちょっとだけ見えるようになりますように
即使是一点点也好……希望你能看到更多的事物
流れたよ 今二つ目
划过去了哦 第二颗流星
本当
真的?
理樹君も見えたんだね
理树君也看了呢
小毬さんが願ってくれたおかげかな
多亏小毬同学你替我许愿呢
ね
呐
ん？
嗯？
今なんってお願いした
刚才许了什么愿？
リトルバスターズの皆が幸せになりますように
希望LittleBusters的同伴都能变得幸福
また一緒だ
又许下相同的愿望了呢
本当
真的？
うん 皆が大好き
嗯 我最喜欢大家了
皆といて楽しいのは
和大家在一起觉得快乐
皆といるのを　お互いに幸せに思うから
是因为跟大家在一起的时候能够让彼此感觉到幸福
そんな幸せがいっぱいあるから楽しいのです
这种幸福有很多很多所以很快乐
小毬さんが小さな寝息をたてている間
就在小毬同学轻轻地打着鼾的时候
六つ目の流れ星が流れた
第六颗流星划过了
僕は願った
我许下了愿望
隠されている秘密が悲しいものではありませんようにと
“愿她隐藏的秘密不是令人悲伤之事”
寝てない 寝てないよ 私
没睡 我没睡哦
そろそろ夜が明けるよ
天差不多要亮了哦
七つ目だ
是第七颗
今のが最後かもしれないね
刚才的可能就是最后了呢
もう一つ 八つ目だ
又有一颗 第八颗了呢
七つ目が最後だって思ったのに
还以为第七颗已经是最后了
もう一個消えちゃった
结果又有一颗消逝了
どうしたの
怎么了
思い出しちゃった
我想起来了
マッチ売りの少女のお話
卖火柴的小女孩的故事
マッチ売りの少女
卖火柴的小女孩？
大晦日の夜 マッチ売りの少女は天国に行くの
在除夕夜 卖火柴的小女孩去往天国
最後の流れ星と一緒に
伴随着最后一颗流星的陨落
少女の命も消えていくんだよ
少女的生命亦同时消逝
目が覚めてお兄ちゃんの夢が消えていく時みたいに
就像我梦醒来哥哥就会消失无踪一样
小毬さんは心のどこかで感じ取っているのかもしれない
小毬同学她……也许在心里的某处感觉到了
お兄さんのこと
有关哥哥的事情
小毬さん
小毬同学
理樹君
呐 理树君
今度の土曜日 あれですよ ええとね ええと
这个星期六 那个……嗯……嗯
私とデート行っちゃう
要和我去约会吗
えっ
诶？
ちょっと遠くへ探しに行くのです
我想去远一点的地方找
失くしたものを
我遗失的东西
失くしたもの
遗失的东西？
私の思い出
我的回忆
ゴメン 遅れた
抱歉 我迟到了？
ううん 今来たとこ
不要紧 我也是刚到
これ言ってみたかった
早就想这么说说看了
待ち合わせの基本ですね
这是等人的基本呢
あ…うん
啊 嗯
その服
那身衣服
変かな
很奇怪吗
そんなことないよ
没这回事
似合ってると思うよ
我觉得很适合你
さあ 行きましょう
那么我们出发吧
失くしものを探しに
去寻找遗失的东西
私ね 昔この辺りに住んでたんだ
我以前在这附近住过哦
そうなんだ
是这样吗
でもその時のことよく覚えてないの
不过那个时候的事情我记得不太清楚了
いっぱい思い出あるはずなのに
明明应该有着很多回忆的
忘れたくないことや忘れちゃいけないものまで忘れちゃうって
连不想忘记的东西和不能忘记的东西都统统忘掉……
すごく悲しいことだよね
很令人伤心吧
小毬さんはお兄さんのことを思い出すためにここへ来たんだ
小毬同学是为了回想起哥哥的事情才来这里的啊
病院
医院……
お兄さんがなくなったのは…
她的哥哥就是在那里……
理樹君
理树君
なんとなく　元気ない
总觉得你没什么精神啊
いや そんなことないよ
没 没这回事
ボートに乗ってみようよ
去划船吧
きれいだね
好漂亮
うん とても
嗯 太漂亮了
お魚さんだ
哇 有鱼呢
何を見てるの
你在看什么呢
水の底…
水底……
見えないの
看不见呢
記憶の底を見ようとするような寂しい目だった
那是仿佛是要看透记忆深处一般寂寞的眼神
よく見える小毬さんの目でも
就连善于观察的小毬的眼睛
それはどうしても見えないみたいだった
似乎也无法看到
やっぱりさ
果然啊
え？
诶？
思い出したい お兄さんのこと
想回想起哥哥的事情吧
うん 失くしものは寂しいよ
嗯 失去这些实在让人太寂寞了
使い古しの消しゴムを失くしちゃっても
即使是弄掉了用了很久的橡皮擦
私は一晩しょんぼりしてしまいます
我也会失落一整晚的
だから探すんだ
所以我要找到
探さなくて…いいんじゃないかな
其实不去找……也没关系吧
お兄さんはずっと夢の中にいる
哥哥永远都会在梦里面
それでいいんじゃないかな
那也挺好的吧
そう…かな
是……这样吗
うん
嗯
だったら　理樹君が私のお兄ちゃんになってくれないかな
那样的话 理树君愿意成为我的哥哥吗？
びっくりしちゃった
吓到你了？
隣 座っていいかな
我可以坐你旁边吗
ちょっと遅くなっちゃったね
稍微有点晚呢
降水確率20％って言ってたのに
明明说了降雨率只有20%的啊
雨は嫌い
我讨厌下雨
お煎餅も湿気ちゃうし
仙贝会潮掉
行こう
快走吧
20％ってこれはないよね
20%居然还打起雷来真是……
怖いのと辛いのは嫌いだよ
人家讨厌辣的和可怕的东西
コンビニで傘でも買ってこよう
去便利店买把伞吧
どうしたの
怎么了
小猫さん
小猫
動かないよ
它不会动了……
うん
嗯
どうして…動かないの
为什么……不动了呢
小毬…さん
小……毬同学
小毬さん
小毬同学！
お兄ちゃん 病気治ったらあのボートに乗ろうね
哥哥 等你病好了去划船吧
約束だよ
约好了哦
いいかい 小毬
听好了 小毬
全部夢なんだ
这一切都是梦哦
夢なんだよ
只是梦哦
第五集
去寻找遗失的东西
茜色の雲　思い出も二つ　遠く流れていくよ
绯红的彩云 伴随着回忆 一起飘向远方
響く鐘の音　欠片キミとひとつずつ
回荡的钟声 与你的一点一滴
明日は天気になれ
明天会放晴吧
星の向こういけるかな
可以到星星那里去吗
空見つめて歩くひとひかり
漫步在夜空下 望见一丝光明
月の上　一人でも
在月亮上面 虽然只有一人
螺旋のはてへ　駆けていくよ
也要全力奔向着螺旋的终点
キミは泣いた後笑えるはずだからって言ったんだ
你说哭泣过后 应该可以破涕而笑
僕らの旅　忘れたりしないよ
请不要忘记我们所走过的旅途
失くさないよう魔法かけて　さよならを伝えない
施展出不会失去的魔法 让我们不用说再见
歩き出すよ　またいつか
总有一天 再度踏出前进的脚步
小毬さんはとうとう思い出してしまった
小毬同学终于想起来了
失われた悲しい記憶を
失去的悲伤记忆
そんなの 小毬ちゃんがかわいそうだ
那样的小毬太可怜了
後戻りがもうできない
已经没有退路了
理樹 ミッション スタートだ
理树 mission start！